Фактическое задание отличается от предложенного в методичке.
Для выполнения лабораторной работы нужно спроектировать и промоделировать 3 блока.

Блок №1
На вход поступает синхросигнал clk произвольной частоты.
На выходе формируется сигнал с указанными по варианту формой (а или б) и параметрами m и n, где m и n – количество тактов внешнего синхросигнала clk.														
Формы сигнала приведены в методичке SIFO Lab practicum part 1 (стр. 18).

Блок №2
На вход поступает синхросигнал clk_in с блока №1 (такой же по форме).
На выходе формируется сигнал clk_D, повторяющий пропорции входного, но с частотой в D раз ниже.

Блок №3
На вход поступает синхросигнал clk_D с блока №2.
На выходе формируется 16-разрядный сигнал, представляющий собой 16 опорных синхроимпульсов DCa[15..0].								
Блок работает одинаково при различной форме входного сигнала (clk или clk_in, или clk_D).

Дополнительное задание
При выполнении доп. задания обязательно должен быть выполнен простой вариант Блока №1.
Доп. задание делается в виде нового блока в том же проекте.
Добавить ко входам блока №1 два 8-разрядных значения, представляющих собой параметры m и n.
Блок №1 должен работать правильно с произвольными m и n.
Для вариантов с формой сигнала А задавать m > n.
При невыполнении дополнительного задания оценка за лабораторную понижается на 1 балл.
